# Регистратор Речи #

### Дополнение регистратора речи NVDA

* Автор: Luke Davis, при участии James Scholes
* Загрузить [стабильную версию][1]
* Совместимость с NVDA: 2019.3.1 и выше

Дополнение для [NVDA][3], записывающее речь в файл или файлы.  Оно может
записывать речь, сгенерированную на локальном компьютере, в текстовый файл.
Также оно может записывать речь с удалённого компьютера, полученную через
дополнение [NVDA Remote][5], либо в тот же, либо в другой файл.

### Конфигурация

Чтобы настроить это дополнение, откройте меню NVDA, перейдите в "Параметры",
затем "Настройки", затем "Регистратор речи" (NVDA+N, P, S, затем нажимайте
S, пока не дойдете до нужной точки, на клавиатуре, используемой по умолчанию
для английского языка в США).  В категории "Конфигурация" жестов ввода также
есть неназначенный жест, который вы можете назначить и использовать для
быстрого непосредственного открытия настроек дополнения.  Примечание:
дополнение можно настроить, только находясь в обычном профиле конфигурации
NVDA.  Это дополнение не поддерживает работу с разными профилями.  Если вы
можете решить, как его использовать в случае, если требуется, чтобы оно
работало по-разному в разных профилях, пожалуйста, свяжитесь с автором или
отправьте сообщение о проблеме на [репозиторий GitHub][2].

### Доступны следующие настройки:

* Каталог журнала. Вы можете ввести или просмотреть нужный каталог
  назначения, который должен уже существовать. В этом поле можно
  использовать системные переменные, такие как %temp%, %userprofile% и т.д.
* Имя файла локального журнала. Созданный файл будет помещен в указанный
  выше каталог. В нём будет содержаться речь, записываемая в режиме
  локального журнала. Это может быть тот же файл, что и в удаленном
  журнале. Оставьте поле пустым, чтобы полностью отключить этот вид ведения
  журнала.
* Имя файла удалённого журнала. Созданный файл будет помещен в указанный
  выше каталог. В нём будет содержаться речь, записываемая в режиме
  удаленного журнала. Это может быть тот же файл, что и в локальном
  журнале. Оставьте поле пустым, чтобы полностью отключить этот вид ведения
  журнала.
* Разделитель. В этом выпадающем списке можно выбрать один из доступных
  разделителей звуков. Дополнительную информацию смотрите ниже.
* Пользовательский разделитель. Это поле позволяет ввести пользовательский
  разделитель звуков (см. ниже), который используется, если в выпадающем
  списке выбрано "пользовательский".
* Режим меток времени. Это поле со списком позволяет вам выбирать между
  отсутствием временных меток и временной меткой в начале и конце каждого
  сеанса ведения журнала.
* Записывать речь в режиме полного воспроизведения (чтения до конца). Это
  дополнение записывает речь, генерируемую при нажатии клавиш NVDA+стрелка
  вниз (NVDA+a в раскладке ноутбука). Если вы не хотите, чтобы такого рода
  длинные записи о чтении записывались в журнал, снимите этот флажок.
* Начинать запись в журнал при запуске. Вы можете установить для этого
  параметра значение "Всегда", если хотите, чтобы при запуске NVDA речь
  автоматически записывалась в журнал. Это относится только к локальной
  речи, и по умолчанию установлено значение "никогда".

#### Разделитель звуков

Когда NVDA произносит что-то вроде "`корзина 1 из 55`" во время чтения
вашего рабочего стола, это считается двумя отдельными фразами.  Первая - это
название элемента ("`Корзина`", в данном примере), а вторая - информация о
местоположении объекта ("`1 из 55`", в данном примере).

В зависимости от того, что вы читаете и как у вас настроена NVDA, в течение
одной речевой последовательности может быть несколько отдельных
высказываний.

В обычном журнале NVDA на уровне отладки каждое отдельное высказывание
разделяется двумя пробелами, как это написано в примере выше.

Регистратор речи позволяет вам разделять высказывания так же, как это делает
NVDA (двумя пробелами), или с помощью одного из нескольких разумных
вариантов (новая строка, запятая и пробел, табуляция, два символа
подчеркивания), или с помощью пользовательской последовательности, которую
вы сами придумаете.

Если, например, вы хотите, чтобы разделителем ваших слов были два знака
доллара (`$$`), вам следует установить в выпадающем списке значение
"пользовательский" и ввести "`$$`" (без кавычек) в поле пользовательский
разделитель.  Если вы хотите, чтобы это был символ новой строки, за которым
следует табуляция, вы можете ввести "`\n\t`".

### Управления:

В этом дополнении есть два сочетания клавиш, установленных по умолчанию, и
одно неназначенное.

Вот жесты по умолчанию, которые вы можете изменить в категории "`Регистратор
речи`" жестов ввода NVDA:

* NVDA+Alt+L: начать/остановить запись локальной речи в журнал.
* NVDA+Shift+Alt+L: начать/остановить запись удалённой речи в журнал.

Они перечислены как "Переключает ведение журнала локальной речи" и
"Переключает ведение журнала удалённой речи" соответственно.

Кроме того, у него есть один неназначенный жест для открытия панели
настроек, который вы можете назначить из категории `Регистратор речи` в
разделе жестов ввода NVDA.

### Примечание по удалённой записи речи

Это дополнение предназначено для работы с дополнением NVDA Remote для
ведения журнала удалённой речи.

Важно знать, что невозможно начать ведение журнала для удаленных сеансов,
пока вы на самом деле не запустите один из них.  Например, невозможно
запустить ведение журнала и перевести его в режим ожидания, пока не начнется
удаленный сеанс, и начать ведение журнала в это время.

Однако после запуска ведение журнала будет продолжаться во всех удаленных
сеансах.

### Отзывы и запросы возможностей

Если вы хотите предложить какую-либо возможность или сообщить об ошибке,
пожалуйста, свяжитесь с нами по электронной почте или отправьте сообщение о
[проблеме][2].

Если это дополнение полезно для вас, было бы очень здорово, если бы вы
[оставили отзыв][4].

Как всегда, мне приятно слышать, что мои дополнения полезны, и узнавать, для
чего люди их используют.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=speechLogger

[2]: https://github.com/opensourcesys/speechLogger/issues/new

[3]: https://nvaccess.org/

[4]: https://github.com/nvaccess/addon-datastore/discussions/2636

[5]: https://nvdaremote.com/
